---
layout: post
permalink: /youtube-branded-contents/
title: '유튜브 브랜디드 컨텐츠, 광고주는 어찌해야하나?'
date: 2021-12-26 11:20:00 +09:00
feature: /img/posts/11/1.jpg
categories:
  - youtube
tags:
  - youtube
  - 유튜브
  - 노하우
  - 성공법
  - 브랜딩
description: '유튜브 브랜디드 컨텐츠를 진행할 때, 광고주가 행복할 수 있는 방법을 알아보자'
---

<h1>브랜디드 콘텐츠를 알아보자</h1>

 유튜브 마케팅 중 최고봉은 브랜디드 컨텐츠입니다. 크리에이터는 광고비를 받고, 광고주는 효과적으로 광고를 하는 상부상조가 될 수 있는 브랜디드 컨텐츠지만 크리에이터와 광고주 둘 다 만족하는 경우가 적습니다.

 잘되면 광고주에겐 적은 비용으로 큰 효과를 보는 수단으로, 크리에이터에겐 돈을 받으면서 영상을 제작할 수 있는 기회가 되지만 실제로 진행해보면 말처럼 쉽지 않습니다.

 광고주 입장에서는 돈을 받고 이렇게 말을 안듣는 사람들이 있나 싶을거고, 크리에이터 입장에선 아무리 돈을 줬어도 내 채널에 올라가는 컨텐츠를 자기들 마음대로 한다고 불만이 생깁니다.

 말도 많고 탈도 많고 기회도 많은 브랜디드 컨텐츠를 어떻게 진행해야 원활할지 광고주의 입장에서 알아봅니다.


<h2>광고주를 위한 브랜디드 콘텐츠 진행가이드</h2>

 유튜브 브랜디드 컨텐츠를 처음 진행해보는 광고주들은 일단 당황스러울 것입니다. 그동안 경험해온 대행사들 혹은 제작사들은 기본적으로 말을 잘 들어줍니다. 잘 맞춰줍니다. 조금 무리하다 싶은 요구를 해도 잘 만들어줍니다.

 영상이나 컨텐츠 스토리가 지나치게 브랜드에 특화되도록 요구해도 군말없이 만들어줍니다. 수정사항이나 요구사항을 반영해주는 속도도 빠릅니다. 소통이 잘 되는건 기본이죠. 하지만 유튜브 브랜디드 컨텐츠를 진행할 때 이런 편안한 환경을 기대하신다면 당황스러우실 가능성이 큽니다.

 유튜브 채널들의 특징을 간략하게 정리하면 이렇습니다.
 <li>1. 고집이 강합니다.</li>
 <li>2. 소통이 어렵습니다.</li>
 <li>3. 그러나 강력합니다.</li>

 단점이 명확하지만 그만큼 장점도 큰 유튜브 채널들과 소통법을 알아봅시다.

 <h2>1.고집이 강하다.</h2>

  유튜브 채널들은 대부분 개인이 혼자 키운 채널입니다. 자기만의 개성과 관점을 넣은 영상들로 사람들에게 인기를 얻어 성장한 채널들이기 때문에 본인의 특징들을 포기할 수 없습니다.
 유튜브 채널들이 이렇게 고집이 강하게 된 것은 사실 두려워서 입니다. 광고로 돈 받는건 좋은데 너무 광고스러운 영상을 올려서 사람들에게 외면받지 않을까 하는 것이 유튜버들의 가장 큰 두려움입니다. 그래서 광고가 너무 광고처럼 비춰지는 것에 거부감이 큽니다.

  유튜버들에겐 또 나름의 고집이 있습니다. 이건 각 유튜버들의 성향과 특징에 따라 다르지만 영상이나 주제를 풀어갈 때 고집스럽게 변경하고 싶어하지 않는 포인트들이 있습니다.

  그렇기 때문에 채널의 성향을 잘 파악하고, 채널 구독자들이 좋아할만한 부분을 잘 엮고, 유튜버가 싫어하는 부분을 찾아 기획 시작을 잘 한다면 유튜버의 고집에 당황하지 않고 성공적인 브랜디드 컨텐츠를 만들 수 있을 것입니다.

   <h2>2.소통이 어렵습니다.</h2>

   유튜버들은 대체로 혼자 혹은 소수로 움직이고 일반적인 회사와 다르게 움직입니다. 그래서 본인들이 정말 급할 때가 아니면 연락을 잘 받지 않고, 받더라도 답변이 느린 경우가 많습니다. 그래서 중간중간 연락을 자주 하기보다는 한번 연락할 어느정도 세부 일정과 사항들을 꼭 정해놓는 것이 중요합니다. 그리고 일정이 잘 지켜지지 않았을 경우 받는 불이익에 대해서도 잘 설명해주는 것이 좋습니다.

   유튜버들이 소통이 잘 안되는 이유 중 하나는 기획 자체가 마음에 들지 않고, 피드백 방향이 마음에 들지 않아서 일 수 있습니다. 사실 돈받고 하는 일에서 일어나면 안되는 일이지만 유튜버들은 그럴 수 있습니다. 그래서 원인에 대해 허심탄회하게 물어보는 자세가 필요합니다.


   <h2>3.그러나 강력합니다.</h2>

   위와 같은 단점들에도 불구하고 유튜버와 함께 일하는 이유입니다. 편차가 아주 크긴 하지만 기존 광고 방법들에 비해 정말 효과가 좋은 경우가 많습니다. 수적으로나 질적으로나 거의 완벽하게 효과가 있을 수 있는데 이는 유튜버들이 고집을 부리면서도 구독자들이 좋아할만한 영상들만 쌓아올린 덕이기도 합니다.

   그러나 효과를 보려면 맥락에 잘 맞아야 합니다. 영어 공부를 하는 유튜버인데 갑자기 음식 리뷰를 하는 등의 맥락과 관계없는 광고들은 효과가 떨어질 뿐더러 유튜버가 아예 거절할 가능성이 큽니다. 큰 효과를 보려면 원하는 분야의 유튜버들을 다양하게 파악한 후 맥락에 맞게 컨텐츠를 기획해야 합니다.


   제목은 광고주가 행복한 방법이라고 적었지만, 유튜버와 협업에서 스트레스를 안받기는 어렵습니다. 그만큼 자기만의 고집을 통해 채널을 성장시켜온 사람들이기 때문입니다. 그러나 유튜버들과 좀 진정성있게 소통하고 브랜드 입장만을 생각하지 않는다는 것을 잘 이야기하며 진행한다면 뜻밖의 큰 성과를 내줄 수 있을 것입니다.
