---
layout: post
permalink: /youtube-experience/
title: '유튜브로 먹고 살기, 쉽지 않습니다'
date: 2021-09-19 11:20:00 +09:00
feature: /img/posts/08/img1.jpg
categories:
  - youtube
tags:
  - youtube
  - 유튜브
  - 노하우
  - 성공법
description: '유튜브로 먹고 살려면 어떻게 해야하는지에 대해 알려준다.'
---


<h1>유튜브로 먹고 살기 얼마나 어려울까?</h1>

  유튜브는 매력적입니다. 어떤 점에서 매력적이냐면 쉽게 돈 버는 것 같은 점에서 그렇습니다.
대부분의 유튜버들은 자신이 좋아하는 걸 하며 놀면서 돈을 버는 것 처럼 보여 초등학생 꿈 중 하나가 유튜버일 정도로 유망한 직업이 되었습니다. 그러나 이제는 다들 조금씩 알듯 유튜브로 먹고살기는 쉽지 않은 길입니다.그렇지만 얼마나 어려운지 말하는 사람들은 거의 없습니다. 그래서 제가 한번 유튜브로 먹고 살기에 대해 자세히 말해보려 합니다.

<h2>유튜브 조회수 몇 정도 나와야 먹고살까?</h2>

  다들 알다시피 유튜브는 광고 수익을 나눠줍니다. 시청자들이 광고를 보면 일정 비율이 제작자에게 가게되는 시스템으로 수 많은 사람들이 돈을 얻기 위해 영상을 제작하고 업로드합니다.

  이 조회수 수익은 시청자의 나라, 관심분야에 따라 단가가 좀 다릅니다. 한국의 조회수 1당 수익은 2~7원 정도입니다. 위 수익은 개인적인 경험에서 추린 것으로 정확하지 않습니다. 물론 다른 사이트나 통계 사이트들 정보도 정확하지 않습니다. 유튜브 개개 채널에 따라 편차가 상당히 크기 때문입니다.

  대략적으로 평균을 잡아보면 조회수 1당 수익은 3.5원 정도입니다. 그리고 좋은 직장의 기준은 사람마다 다르겠지만 여기서는 300만원 정도로 잡아보겠습니다. 계산기로 나눠보면 대략 85만 7천 정도의 조회수가 나와야 300만원의 수익을 올릴 수 있다고 나옵니다.

  1주일에 하나씩 1달 동안 영상을 4개 올리면 영상 하나당 최소 20만 조회수 이상이 나와야 합니다. 유튜브에서 20만 조회수를 달성하기는 쉽지 않습니다. 요즘은 구독자가 아무리 많아도 영상이 재미없거나 사람들의 관심이 없는 영상을 올리면 조회수가 전혀 나오지 않습니다. 혼자서 촬영, 편집을 다 하려면 정말 쉽지 않은 일입니다.


  <h2>유튜브 성공의 길</h2>

  제 주변에는 이런 힘든 길을 뚫고 유튜브로 수백에서 천만원을 넘기는 수익을 내는 사람들이 있습니다. 상당히 오랜 기간 수익을 유지하는 경우도 있고, 잠깐 잘 벌었다가 잘 못버는 경우도 있지만, 대부분의 경우 수익을 유지하기 쉽지 않습니다.

  구체적인 성공 방법은 저도 잘 모르기 때문에 알려드리기 어렵지만, 사람들이 좋아할만한 영상을 꾸준히 업로드하며 개선해나가는 정석적인 길 밖에 없습니다. 어렵게 유튜브로 수익을 많이 내도 거기서 끝이 아닙니다. 유튜브는 오래된 영상은 별로 안좋아하고 새로운 영상을 사람들에게 추천해주기 때문에 한번 궤도에 올라도 끝없이 일을 해야합니다.

  제 주변 사례는 아니지만 유튜브가 반짝 잘 되어 현재 월급의 몇배나 되는 수익을 내서 유튜브를 전업으로 시작하고 귀신같이 수익이 하락하여 힘든 삶을 살고 있는 사람 얘기가 많습니다.

  그렇다면 어떻게 해야 유튜브가 잘 될까요?

  <h2>유튜브로 꾸준히 잘 먹고살려면 어떻게 해야할까?</h2>

  우선 이거는 개인의 경험에서 나온 솔루션임을 명확히 밝혀둡니다. 하지만 주변 유튜버 친구들과 유튜브 관련 직종에 종사하고 있는 사람들과 대화를 통해 나온 결론이므로 어느 정도는 신뢰할 수 있다고 생각합니다.

  유튜브로, 특히 개인 유튜브로 지치지 않고 꾸준히 잘 할 수 있는 방법은 다른 안정적인 직업이나 수익을 가지고 있는 것입니다.

  유튜브는 의외로 스트레스가 있습니다. 조회수가 안나와서, 영상으로 찍을만한 것이 없어서 스트레스를 받는 경우가 많습니다. 돈이 많아도 조회수가 떨어지면 스트레스가 되는데, 유튜브로 생계를 꾸려나가다가 조회수가 떨어져 수익이 없어지면 극심한 스트레스를 받습니다. 이런 상황에서는 여유를 가지기 어렵고 좋은 아이디어가 떠오르기 어렵습니다. 오히려 악순환이 되어 채널에 해가 될 만한 무리수를 두거나, 조회수를 많이 얻지 못하는 영상들만 내게 되기도 합니다.

  그러나 일정한 직업이나 수익이 있을 때는 유튜브가 잠깐 안되어도 여유를 가질 수 있습니다. 천천히 문제가 무엇인지 찾아보고 개선해나가면 어느 순간 조회수가 다시 올라 있는 것을 확인할 수 있습니다.

  <h2>결론</h2>

  제목에서도 말 했듯 유튜브로 먹고살기는 쉽지 않습니다. 그렇지만 추가 수익을 얻는 수단으로는 아주 훌륭한 플랫폼이라고 생각합니다. 힘들더라도 본업을 두고 유튜브는 추가로 운영하는 것이 좋습니다. 저도 유튜브로 인생을 날로 먹고 싶지만 유튜브가 그렇게 녹록한 길이 아니라 쉽지 않습니다.

  안정적인 본업과 짭짤한 부업으로 심신의 안정을 유지하는 것이 유튜브를 잘 운영하는 지름길이 아닌가 싶습니다. 항상 강조하는 얘기지만 유튜브는 참 쉽지 않은 길입니다. 하지만 내가 만든 영상이 수백만명의 사람들에게 전해지고, 성과에 따라 큰 돈도 얻을 수 있다는 것은 정말 매력적인 일입니다.

  항상 여러분의 유튜브 활동을 응원하겠습니다.
