---
layout: post
permalink: /youtube_email/
title: '유튜브로 업무 이메일을 사용한다면 봐야할 팁'
date: 2022-1-28 11:20:00 +09:00
feature: /img/posts/13/1.png
categories:
  - youtube
tags:
  - youtube
  - 유튜브
  - 노하우
  - 성공법
  - 브랜딩
  - 이메일
  - 업무
description: '유튜버에게 이메일을 보내는 법과 기업이 보낸 제안이 이상한 제안이 아닌지 확인하는 법'
---

<h1>유튜버와의 이메일 소통, 기업과의 이메일 소통</h1>

 유튜버와 협업은 대체로 채널에 기재된 이메일을 보내는 것으로 시작됩니다. 유튜버들에게도 역시 기업들과 협업 시작은 이메일로 시작됩니다. 그러나 유튜버와 기업 양측 입장을 다 겪어봤지만 이메일로 소통을 잘하는 사람들이 많지 않았습니다. 그래서 오늘은 일반 업무 이메일과는 조금 다른 유튜브의 이메일 소통에 대한 팁들을 모아봤습니다.

 <h1>유튜버에게 이메일을 보낼 때</h1>

 유튜버는 다른 업체와 다른 점이 있습니다. 일단 대표가 실무자인 경우가 대부분이라는 것이 아주 다른 점입니다. 그렇기 때문에 해당 유튜브 채널 자부심과 애정이 남다른 대표자가 직접 메일을 받는 상황이 많다는 것을 상정하고 이메일을 작성해야 합니다. 그 외에도 몇가지 다른 특징이 있어서 중요한 사항들을 이렇게 정리해봤습니다.

 <li>1. 조금 딱딱하고 어려운 문체보단 친근하게 다가가는 것이 좋습니다.</li>
 유튜브 채널은 딱딱하게 운영되지 않고, 편안한 분위기인 경우가 많습니다. 그래서 메일도 사무적인 분위기보단 자연스러운 문체일 때 조금이나마 읽기가 편합니다. 그리고 딱딱한 문체인 경우 다른 유튜버들에게도 같은 내용을 복사해서 붙여넣었을 것 같은 느낌을 줍니다. 이런 여러가지 장점이 있기 때문에 유튜버에게 메일을 보낼 때는 자연스럽고 친근한 문체로 내용을 작성하는 것이 조금 더 좋습니다.

 <li>2. 해당 유튜브 채널에 대한 이해도를 보여준다.</li>
 유튜버들이 중요하게 여기는 것 중 하나는 기업들이 과연 본인들의 채널을 이해하고 있는가 여부입니다. 평소에 보던 유튜버가 아니더라도 채널을 파악하며 영상을 몇개 보고, 댓글들을 보며 채널에 대한 이해도를 높이는 것이 중요합니다. 이 것은 굳이 연락의 문제에서 그치지 않고 협업이 성공할지 실패할지를 결정할 수 있는 사항입니다. 연락을 잘 받고 좋은 대답을 듣기 위해서는 해당 유튜브 채널에 대해 잘 모르더라도 평소에 잘 보고있으며 특정 영상이 좋았다 라는 등 구체적인 이야기가 담기면 신뢰도가 더 높아집니다.

 <li>3. 이름을 절대 실수하지 않아야한다.</li>
 이번 사항은 굳이 유튜버와의 협업 뿐만 아니라 모든 이메일 업무에서 중요한 사항입니다. 그러나 채널에 대한 애정이 더 큰 유튜버들과의 협업에서 메일의 호칭이 틀리는 것은 더 중대한 사항이 될 수 있습니다. 단순히 기분 나빠하는 것에서 그치지 않고 사소한 사항에서 해줄 수 있는 것을 안해주거나 심한 경우 진행될 수 있었던 협업이 진행되지 않을수도 있습니다. 채널 명칭을 꼭 체크를 두세번해서 틀리지 않도록 해야합니다.


<h1>유튜버들이 업체와 이메일로 소통할 때</h1>
  유튜버들은 업체에 비하면 보통 편합니다. 들어오는 제안에 응대를 잘 하면 되기 때문에 큰 실수만 없다면 의도한대로 협업이 잘 이루어집니다. 그래서 팁들은 제안 응대보단 안좋은 제안 쳐내기라고 보셔도 됩니다.

   <li>1. 수상한 제안 거절하기</li>
   유튜브를 운영하다가 보면 수상한 메일을 정말 많이 받습니다. 특히 영어로 사기 이메일이 오는 경우가 많고 요즘은 한국어로도 심심치않게 사기 제안이 옵니다. 잘못하면 계정을 해킹당하거나 심각한 금전적인 손실을 입을 수 있기 때문에 조심하셔야 합니다.
   수상한 제안들은 특징이 몇가지 있는데 일단 유튜브 채널이 어디인지도 모르고 메일을 보낸 것이 티가 나빈다. Dear Youtuber, 유튜버님께 등 익명으로 뿌린듯한 이메일들은 사기일 가능성도 커서 조심해야 합니다. 제안의 내용 역시 구체적이지 않고 무슨 말인지 모를수록 사기일 가능성이 높습니다. 조심해야 합니다.

  <li>2. 사항들을 명확하게 하기</li>

  경험이 별로 없는 유튜버들은 기업들에게 끌려다니며 요구하는 사항을 모두 들어주기도 합니다. 그러다보면 받는 금액에 비해 일을 더 하거나 굳이 하지않아도 되는 일들을 하게 됩니다. 그래서 처음에 이야기 할 때 사항들을 구체적으로 정하는 것이 좋습니다. 예를 들어 제품 노출 -> 제품 1분간 노출 등 같은 요구사항이더라도 시간이나 예시를 드는 등 더 세부적인 사항을 같이 이야기 하는 것이 좋습니다.


  <h1>기본을 잘 지키면 된다</h1>

  사실 엄청난 팁들보다는 상식적인 선에서 정리하는 글이었습니다. 그럼에도 상식을 지키지 않아 여러가지 문제가 생기는 경우가 많으니 한번 더 새긴다는 생각으로 위 사항들을 봐주시면 좋을 것 같습니다.
