---
layout: post
permalink: /study/
title: '[마개이너 스터디 13기]하기 전엔 겁먹지 말자'
date: 2022-06-12 11:20:00 +09:00
feature: /img/posts/15/1.jpg
categories:
  - youtube
tags:
  - youtube
  - 유튜브
  - 노하우
  - 성공법
description: '마케팅, 개발, 디자인을 합쳐서 배우는 마개이너 스터디 13기를 진행하며 느낀 점들과 배운 것들이]'

---
<h1>시대가 너무 복잡하다</h1>

복잡한 시대입니다. 새로운게 계속 나오는데 나는 제자리인 것 같고, 다른 사람들은 잘 하는데 나만 못하는 것 같은 느낌이죠. 하루 살기도 바쁜데 배워야 하는게 늘어나는 것 같으니 움직이지 못하게 됩니다.

새로운 기술들은 너무 어려워보이고, 나는 무능력하게 느껴지고 그렇다고 아무것도 안하기엔 뭔가 해야할 것 같은 기분에 만만한 영어나 제 2 외국어라도 배우며 미래를 위해 무언가 준비한다고 스스로 위안을 삼습니다.

이렇게 되면 참 난감한게 발전을 위해서 시간을 쓰지만 사실 발전하지 못하게 됩니다. 어학실력이 좋아져도 오늘 당장 개발자하고는 소통이 안됐고, 쓰던 툴이 업데이트를 해서 다 바뀌면 하나도 모르게 되어 혼란스럽기 때문입니다. 당장 필요한게 있는데 쉬워보이는것만 배우니까 당연한 결과입니다.

어렵고 낯선 것에 도전하기는 두려운 일입니다. 디지털 마케팅을 해본 사람이라면 누구나 '내가 개발을 잘하면 좋겠다...'라는 생각을 해본적 있을겁니다. 하지만 개발은 너무 어려워보이고 나는 머리가 안되서, 시간이 안되서 못배울거라 지레짐작하고 포기하고 다른 엉뚱한 방향으로 가게되기 쉽습니다. 저도 이런 상황에 시간만 보낼 때 운좋게 마개이너 스터디에 들어가 정말 배우고 싶었고 필요한 것들을 배웠습니다.

<h1>천리길도 걷다보면 다 간다.</h1>

  마개이너에선 html, css, javascript를 기본으로 배웁니다. 디지털마케팅에 가장 필요한 개발 분야들이기 때문이죠. 그동안 해온 마케팅 업무들을 생각해보면 정작 가장 중요한 것들은 외주로 처리했습니다. 데이터를 툴에 연결하거나 사이트에 태그를 심는 작업들은 마케터가 아닌 개발자가 할 일이라고 여기고 그냥 요청하고, 늦어지면 늦어지는대로 기다리는 수동적인 업무를 할 수 밖에 없었지요.

  지금 생각해보면 부끄러운 일입니다. 개발자 입장에선 '이거 하나 못하나?' 싶을 정도로 간단한 태그 삽입도 친절한 가이드가 나와있는데도 불구하고 외계어처럼 느껴져서 시도조차 안해봤었거든요. '시도'이게 마개이너에서 배운 핵심입니다.

  능력 출중하고 성실한 스터디원들과 뭔가 다 아는 것 같이 보이고 실제로 질문하면 (보통 이해를 다 못해서 질문도 잘 안나옵니다) 질문했던 문제보다 더 핵심적인걸 잘 짚어주는 버거돼지님 덕에 배운게 한두개가 아니지만 가장 핵심적인건 지식이나 스킬들이 아닙니다. 모르는 것도 차근차근 시도해서 배우다보면 다 알게된다는 것이 가장 핵심이었습니다.

  마개이너 전에는 그냥 포기했었습니다. 이해가 안되면 포기하고, 너무 어려워보이면 포기하는 일들이 많았었죠. 근데 실제로 개발도 좀 배워보고, 내 손으로 뭔가 만들어도 보고 하는 과정 속에서 막상 해보니까 할만하고, 배울만 하다는걸 느꼈습니다.

  여러 서비스들에서 주는 가이드들을 천천히 읽어보고, 모르는게 있으면 검색을 해보고, 실제로 시도해봐서 안되면 또 해보고 이런 사이에 진짜 해결에 안될 것 같은 문제들도 해결이 되고, 이해가 안될 것 같은 것들도 이해가 된다는걸 몸으로 배웠습니다.

  마치 스터디계의 정주영 회장 같은 그런 스터디였습니다. 안될 것 같고, 이해 못할 것 같이 느껴질 때, 안하면 쫒겨나고, 쫒겨나면 나만 피해보는게 아닌 다른 스터디원들도 공부를 못할 수 있다는 부담감에 열심히 공부를 해보니 결국 되긴 됐습니다. 마스터 했냐고 묻는다면 인생에 배움은 끝이 없다고 답하겠습니다.

  안해봤으면 해보고, 모르겠으면 검색해보고, 그래도 모르겠으면 물어보면 됩니다. 마개이너 스터디가 없어도 이런 과정들로 진짜 필요한 것들을 배워나가는 사람이라면 누구나 마케팅과 개발과 디자인을 잘하는 만능 인재로 거듭날 수 있을 것입니다. 아무튼 하나씩 배우면 됩니다.

  긴 시간 스터디를 진행해주신 버거돼지님께 우선 감사드리고, 한명도 낙오하지 않고 스터디를 마친 동기 스터디원 분들에게 리스펙을 보냅니다.



마개이너 무슨 스터디인가?
 마개이너는 디지털마케팅에 꼭 필요한 세가지 요소를 합쳐 부르는 말이다. 마케팅, 개발, 디자인 세 분야를 잘 배워서 디지털마케팅 실력을 키우자는 취지로 오픈소스마케팅 버거돼지님이 운영하는 스터디다.
